# 📊 Material Excel-like Grid Filters

**Демо:** [https://sashaumnykh.github.io/material-excel-like-grid-filters/](https://sashaumnykh.github.io/material-excel-like-grid-filters/)

Этот проект демонстрирует, как можно реализовать фильтрацию данных в стиле Excel с использованием только Angular Material. Фильтры интегрированы в скрытую шапку таблицы, что позволяет экономить пространство и улучшать пользовательский интерфейс.

---

## 🔍 Описание

Вдохновлённый интерфейсом Excel, этот компонент предоставляет:

- **Фильтрация по значениям**: пользователи могут выбирать значения для фильтрации прямо из списка.
- **Группировка по категориям**: фильтрация по категориям данных.
- **Поиск по значениям**: возможность быстрого поиска по данным.
- **Поддержка скрытой шапки**: фильтры интегрированы в скрытую шапку таблицы, экономя пространство.

---

## 🛠️ Технологии

- **Angular**: основной фреймворк.
- **Angular Material**: компоненты Material Design.
- **CDK**: для работы с таблицами и фильтрами.

---

## 🚀 Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/sashaumnykh/material-excel-like-grid-filters.git
   cd material-excel-like-grid-filters
   ```

2.	Установите зависимости:

   ```
   npm install
   ```

3.	Запустите приложение:

   ```
   ng serve
   ```

---

## 📈 План развития
- **Улучшение фильтров**: 
	•	Типы фильтров: добавление фильтров по числовым диапазонам, датам и другим типам данных.
	•	Сохранение состояния фильтров: запоминание выбранных фильтров при перезагрузке страницы.
- **Расширение функционала таблицы**: 
	•	Редактирование данных: возможность редактировать ячейки таблицы.
- **Повышение производительности**: 
	•	Ленивая загрузка данных: загрузка данных по мере необходимости для улучшения производительности.
	•	Оптимизация рендеринга: минимизация перерисовок компонентов для повышения скорости работы.
- **Расширение документации**: 
	•	Примеры использования: добавление примеров использования компонента в различных сценариях.
